IK DACHT DAT IK ALLES AANKON
MAAR NEE
IK KAN HET NIET MEER AAN
Rocío Owono Durán. Je mag gaan.
Met Rocío gaat 't goed, ze mocht gaan.
Ben je nog niet aangekleed?
Pa wordt kwaad als je niet komt.
Mij een zorg.
Wat ruik ik? Wat doe je?
Wat heb je gedaan?
- Laat me met rust.
Waar is je neef?
Nu ben ik het zat.
- Hij heeft een slechte dag.
Laat hem nou thuisblijven als hij wil.
Op dagen als deze is dat beter.
Zo werkt het niet.
Hij kan niet zomaar doen wat hij wil.
Goedemorgen, familie.
Goedemorgen, lieverd. Alles goed?
- Ja, tante, alles is prima. Hoezo?
Goedemorgen.
KOM JE NAAR SCHOOL?
Welkom bij de eerste Pan-Afrikaanse
Samenkomst voor Uitmuntendheid.
Hé, Chloe.
Als lid van de Excellentia Wereldliga
presenteert Las Encinas vol trots…
…het uitwisselingsprogramma
met twee van de beste privéscholen…
…op het Afrikaanse continent.
De Lua Jean School in Maputo, Mozambique…
…en de Parkhurst School
in Kaapstad, Zuid-Afrika.
Dankzij het initiatief van de Catalina
Durán Hispanic-Pan-African Foundation.
Ik kan geen gunsten blijven vragen
om jou uit de problemen te helpen.
Het spijt me, mam.
Van vrouwen als wij
wordt drie keer zo veel gevraagd.
Ik wil ook een betere wereld.
Daarom ben ik rechter, geen kraker.
Gebruik je opleiding om wijzer te worden…
…en de dingen op een intelligente
en beschaafde manier te veranderen.
Je voetbaltenue en je galajurk liggen
in de kofferbak. Pak ze en ga naar school.
Laat me dit nou overslaan.
Ik ben doodop en moet douchen.
Je kunt je op school douchen en omkleden.
Virginia en ik zijn hier
erg druk mee geweest.
Hoe gaat het?
Goeiemorgen.
Ik heb je geappt, maar je antwoordt nooit.
Was het té?
Luister, Iván, we zouden vrienden worden.
We kunnen vrienden en klasgenoten zijn,
maar buiten school doen we ieder ons ding.
Heb je met Omar gepraat?
Ik zie je in de les.
Jongens, dit is Fikile.
Ze zit op het Parkhurst in Kaapstad.
Hoi, hoe gaat het?
- Hoi.
Praat gezellig over de uitwisseling, oké?
Ga zitten. Veel plezier.
Leuk jullie te ontmoeten.
- Jou ook.
En zeg maar Fiks.
- Oké.
Gaan jullie voor de uitwisseling?
Ik denk het niet.
- Voorlopig niet.
Dat geeft niet.
Verdomme. Ik schrik me wezenloos.
Kom even.
- Waarvoor?
Ik wil je iets laten zien.
- Geen belangstelling.
Lastpak.
Toe, heel even maar.
Even kijken…
Hij staat op je playlist.
Ben je die domme stunts
om m'n aandacht te trekken niet zat?
Zegt het meisje dat sekstapes maakt.
Ik wil graag leuk met je omgaan,
maar je maakt 't zo moeilijk.
Daar heb ik nooit om gevraagd.
Dat is vreselijk. Echt?
Ik werd opgepakt en hij deed niets.
- Wat heeft hij toch?
Hij liet jou zitten en kwam bebloed thuis.
En vanochtend was hij zo lastig.
Maar even later liep hij te zingen.
Weet je dat hij
een puntkomma-tattoo heeft?
Zegt me niks. Hij zit vol plekken. Hoezo?
Kom op, Rocío. Kom op.
- Is dat je neef?
Rocío.
Ik blijf liever bij hem uit de buurt.
Ik hoop dat je dat snapt.
- Natuurlijk. Geen zorgen.
Rocío.
Vraagt hij om hulp of zo?
- Nee, hij is enthousiast.
Kom op, team.
Hier.
Hé, zullen we gaan?
Gaat het wel?
Ja.
- Ja?
Het gaat wel, dank je.
- Kom.
We gaan.
Nooit gedacht
dat zo'n partijtje me zo zou raken.
Je had vast een vermoeden.
Anders had je wel meegedaan.
Toch?
Doe mee met de uitwisseling.
Kom naar Zuid-Afrika.
Even weg van alles.
Tijd en afstand zijn het beste medicijn.
Hoe meld ik me aan?
- Ik laat het wel zien.
IK DACHT DAT IK ALLES AANKON
MAAR NEE
IK KAN HET NIET MEER AAN
VERSLAG
90% van de mensen die hun leven beëindigen
geven een signaal.
Ze schreeuwen niet om aandacht,
maar om hulp.
Ik geef je rapport door
aan Psychologie en Onderwijs.
Meer niet?
Zij zijn de experts.
Dit gaat je boven de pet.
Verder nog iets?
Ja.
Ik zoek een lijst met beursstudenten.
- Dat is vertrouwelijk, dat weet je.
Klojo.
Je hebt de inloggegevens nu, dus
je kunt reageren als je iets vreemds ziet.
Ik kan dit niet alleen
en die sukkel Luis helpt niet.
Heb je nog niet gereageerd
omdat je denkt dat je het niet kunt?
En omdat ik die woorden
ooit zelf heb gezegd.
Het is te veel voor me.
Hoe kreeg jij hulp?
Omar?
Omar.
Ik ben 't, Joel, van de stichting.
Weet je nog?
Ga weg.
Omar, doe nou rustig.
Ga alsjeblieft weg.
- Omar, kijk me aan, oké?
Ik kan het niet. Nee.
- Kijk me alsjeblieft aan.
Alsjeblieft.
Rustig maar.
Alsjeblieft, Omar.
Zo, ja.
Heel goed.
ALS JE HET NIET ALLEEN AANKUNT,
BEN IK HIER VOOR WAT JE MAAR WILT
IK GA SLECHT OM MET WIE ME LIEFDE TOONT
IK BEN EENZAAM DOOR MIJN SCHULD
De schrijfstijl komt me bekend voor.
- Wil je het zelf doen?
Zijn sommigen gewoon hufters?
Gewoon van nature slecht?
Ik denk dat sommigen veel lijden.
PUNTKOMMA-TATOEAGE
ANGST, DEPRESSIE, ZELFMOORDPOGING
Sorry dat ik je liet zitten.
Ik snap dat je me ontwijkt.
Ik was een lafaard.
Mooi, je hebt sorry gezegd.
Bedankt en tot kijk.
Wees nou niet kwaad.
We zijn toch geen besties?
- Weet ik, maar dat zou wel kunnen.
Dat moment in het kraakpand was geweldig.
Tot het helemaal mis ging.
Serieus, ik moet gaan.
Ik ben een klootzak die iedereen
teleurstelt. Daarom ben ik altijd alleen.
Kom op.
Als het geen teleurstelling is,
wat dan wel? Angst? Ben je bang voor me?
Zeg dan dat ik je bang maak
en dat ik het niet waard ben.
Of dat je me niet snapt
en je bang bent, net als mijn ouders.
Of zeg anders niks…
…zodat ik niet langer denk
dat jij het waard was.
Hé. Eric. Hé.
Kijk me aan. Haal adem.
Ademen. Haal adem, kom op.
Zo ja. Heel goed.
Goed zo. Rustig maar. Ik ben er.
Luis.
ACCOUNT VAN:
IVÁN CRUZ CARVALHO
DE GROEP VERLATEN?
LAS ENCINAS ZELFVERDEDIGING
SARAUL.GOALS HEEFT EEN STORY UITGELICHT
Je hebt vanavond veel blingbling gezien,
maar nu gaan we pas echt schitteren.
Sara…
…wil je met me trouwen?
Alles goed, schat?
Ja.
Eerlijk gezegd vond ik wel
dat je vriend te ver ging met dat aanzoek.
We zijn te jong
om ons nu al vast te leggen.
Hoe is 't met jou en Dídac?
- Goed.
Ik hou vol. Ik probeer hem uit m'n hoofd
te krijgen, maar het gaat goed.
Niets dat een goed feest
niet kan oplossen.
Oké, we laten onze Afrikaanse vrienden
zien hoe we hier een goed feest geven.
Nee, lieverd.
Wij zijn gekomen
om jullie dat te laten zien.
Dat zullen we nog weleens zien.
- Echt wel.
Kom op, feesten.
Krijgen we hier echt geen last mee?
Is dit geen culturele toe-eigening?
Wat? Echt niet.
Wij organiseren dit feest, oké?
Wij wilden deze dresscode…
…zodat jullie helemaal
kunnen opgaan in ons feest.
Geweldig. Jullie hebben de leiding.
Je bent hier thuis, doe wat je wil.
Hoe is het met hem?
De pil hielp. Hij is naar bed,
maar hij was gebroken.
Nog steeds in die outfit?
- Hoezo?
Iedereen is op het feest.
- Blijf vanavond toch thuis.
Nee, ik wil dansen. We moeten goede
gastheren zijn voor de Afrikaanse kids.
Luister nou.
- Je hebt drie minuten.
Nee, we blijven.
Kom je niet? Nou, ik ga. Doei.
- Eric, wacht.
Nico, schat, ga mee.
Hou een oogje in het zeil.
Hij brengt Nico nog in de problemen.
- Rustig, pap. Mij gebeurt niks.
Weet jij wat beters?
Serieus?
Dat kun je niet menen.
Weet je aan wie ze me doen denken?
- Nou?
Aan m'n ouders als ze ruzie hebben.
- Juist.
Mijn ouders maken ook veel ruzie.
Zouden wij ook zo zijn over 20 jaar?
- Hysterisch, luidruchtig en gefrustreerd?
Weet je, volgens mij is de grootste
zwendel die ze met ons uithalen…
…de wens om volwassen te worden.
Als je groot bent, krijg je 't voor je
kiezen en draai je door, net als zij.
Dan wil je alleen maar terug naar
onze leeftijd, lekker onvolwassen zijn.
Laten we er nu dan het beste van maken.
Wat is er?
- Geen idee. Even kijken.
Oeps.
- Wat?
Er is een probleem met de muziek.
Wat vreemd.
Ik ga het in orde maken.
Ja, dat moet echt. Ik zie je zo.
Ja, van een afstand.
Mijn god.
- Ik ben zo terug.
Kalmeer even.
- Doe het verdomme zelf.
Fantastisch gedaan.
Je harde werk, Cata. Dank je wel.
Sorry dat ik je heb opgejaagd.
Luena. Luena, wacht.
…dus nu winnen ze…
Kijk. Tweehonderd.
Tel het maar, Catalina. Er is tijd.
- Ik vertrouw je.
Dat was mijn laatste gunst, Martín.
Het is altijd de laatste.
- Nee.
Nu het eerder gebeurde,
werd m'n dochter opgepakt.
Dat risico loop ik niet weer.
Ze regelde de uitzetting.
Zoek rechters genaamd Catalina.
We hebben geen toestemming.
- Hij koopt haar verdomme om.
Shit. Ze is de moeder
van een klasgenoot van Isadora en Dídac.
Dídac, waar ben je?
Kom je nog naar beneden?
Ben je in mijn kamer? Ik kom naar boven.
Ik ga.
- Oké.
Niet te geloven.
Papa. Waarom zei je niet dat je kwam?
Dag, lieverd. Ik wilde je verrassen.
- Hoe gaat het?
Wat fijn om die verraste blik te zien.
Ik heb je zo gemist.
Ik ben zo blij dat ik er ben.
- Hoi, Isa.
Ik ga nu. We praten nog.
- Oké.
Je bent beeldschoon.
- Wat deed Rocío's moeder hier?
Dat hoor je nog.
- Het ging om de beurzen.
Deze school kost een fortuin en de ouders
regelen alles. Het is gestoord.
Als ik een leugen wilde, vroeg ik het jou,
maar ik vroeg het aan papa.
Zie je? Zo is ze de hele dag.
- Kunnen we het netjes houden?
We gaan samen wat drinken.
Het is te lang geleden.
Toe.
- Het is wel lang geleden.
Kom op. Daar gaan we.
Ons engagement
is enorm gegroeid na de aankondiging.
Echt iedereen neemt contact op.
Ze bieden enorme bedragen
om mee te werken aan de bruiloft.
SARA, IS ALLES OKÉ?
KOM JE NIET NAAR DE LES?
Waarom appt die lerares je?
Gewoon over de les.
Om deze tijd?
HET IS BETER VAN NIET…
Is ze verliefd op je of zo?
Zit het zo?
- Doe niet zo mal.
Hier, op ons.
Hoi, jongens. Hoe gaat ie?
- We zijn hier met Saraul. Goals.
Toch? En met de Afrikaanse studenten,
die ons een lesje leren…
…over hoe je een knalfeest geeft.
Hallo, mooie mensen.
Hoi. Tot later.
Met z'n allen.
- Heb je dit gezien?
Hij wil nu influencer worden.
Dat wordt niks.
Influencer?
- De drank, de lichten, de muziek…
Hij heeft een paar duizend volgers en zegt
dat hij ervan kan leven met wat inzet.
Neemt hij ontslag?
- Hopelijk niet.
Ik kan niet meer huur betalen
terwijl hij story's post.
Iván.
Ik weet dat ik het verkeerd aanpak.
En…
En ik…
Ik wil jullie geen van twee pijn doen.
Maar uiteindelijk doe ik dat wel.
Maar ik…
Ik moet het goed aanpakken met Omar.
Want ik hou van hem en…
…ik voel dat ik hem teleurstel.
En dat verdienen we niet.
Wij geen van allen.
Maak het goed met hem.
En zeg dat hij het maar treft.
Op grote teleurstellingen.
Of op grote ontdekkingen.
Waarom negeer je hem als je 'm leuk vindt?
- Dat doe ik niet.
Jawel.
Ik ben geen romanticus zoals jij,
die achterblijft met vrienden.
Wil je dansen? Kom op.
Zeg, ik wilde zeggen…
- Wat? Wat valt er te zien?
Jij.
- Ik?
Stop anders met kijken en kus me.
En? Vind je het wat?
Net wat ik nodig had.
- O ja?
Het shotje of ik?
Jij.
Ik moet gaan.
- Ga je weg?
Ja, ik heb een supervroege vlucht morgen.
- Het was te gek.
Dat vond ik ook. Zie ik je in Kaapstad?
- Ik zie je daar.
Het wordt te gek.
- Absoluut. Tot ziens.
Wat had je nou nodig?
Iemand die me er niet aan herinnert
hoe waardeloos ik ben.
Iemand die net zo gestoord is als ik
met net zo weinig eigenwaarde.
Smerige klootzak.
Verdomme.
Klojo.
Gin, alsjeblieft.
Bedankt.
Chloe.
Wat is er?
- Laat me met rust.
Heeft hij iets gedaan?
- Nee.
Wat is er dan?
LAS ENCINAS ZELFVERDEDIGING
NIEUWE BOODSCHAP
Gaan we?
Ja. Hier.
Hé, Sara.
Vind je mij een monster?
Waarom zeg je dat?
Ik moet echt veranderen, maar ik heb
altijd van je gehouden en je beschermd.
Dat weet ik.
Weet je dat zeker?
Natuurlijk. Waar komt dit opeens vandaan?
Laat maar.
Bedankt voor het luisteren.
Als je me nodig hebt,
weet je me te vinden.
Ja. Dank je wel.
Chloe.
Daar is m'n moeder. Ik ga.
Bedankt.
Tot ziens.
Je vat nog kou, lieverd.
Wat kijk je?
- Niks.
Het is niet niks, je kijkt triest.
Wat is er gebeurd?
Waarom omhelsde je Iván in tranen?
Ik hoop dat je niet…
- Shit, mam, wat? Echt niet.
Ik bedoel, Iván is geweldig.
Hij luisterde en steunde me. Meer niet.
Daar ben ik blij om.
Ik zie jullie graag
nader tot elkaar komen.
Kun je je kutplan even vergeten
en aan mij denken?
Welk plan? Waar heb je 't over?
MENSEN GEVEN OM JE
OMDAT ACHTER DIE MUUR
EEN GESCHONDEN HART SCHUILT
DAT 'T WAARD IS
ZOEK DAT EN KOESTER HET
Hé, Chloe.
Zeg eens iets. Praat nou met me.
Iván wil op uitwisseling
zodat hij opnieuw kan beginnen.
Waar dan?
In Zuid-Afrika.
Wat?
- Ja, daarom laten we hem met rust.
Hij heeft tijd en ruimte nodig
om weer tot zichzelf te komen.
Dus geen geschifte moeder
en al helemaal geen zus als ik.
Doe je gordel om.
Ik zie m'n neef nergens
en ik maak me zorgen.
Precies. Het is fijn
om zo met z'n drietjes samen te zien.
Laten we ons best doen
om dit vaker te doen, goed?
Geen smoesjes meer. Wat zei ik eerder?
Beloof je het?
- Kijk.
Zoals toen ze klein was.
- We zien elkaar voortaan veel vaker.
Ik geloof je.
- Natuurlijk, lieverd.
Ik heb je gemist.
Oké, ik moet even weg, maar ik kom terug.
Kun je niet even bij je ouders blijven?
Ze gaat maar door.
Schiet op.
Geen kwaad woord over m'n vader.
- Luister nou.
Dat doe ik ook.
- Ik zag het zelf.
Hebben jullie Eric gezien?
- Nee.
Zeg dan dat haar moeder corrupt is
en zaken doet met m'n vader.
We spelen open kaart.
- Wat?
Niks. Ik weet niet waar Eric is.
Wat zei je over mijn moeder?
- Niks, Rocío. Ik weet het niet.
Waarom begin je dan over mijn moeder?
- Rocío, toe.
We hebben ruzie.
Ik wil niet onbeleefd zijn.
Ik weet niet waarom je me niet gelooft.
- Dídac, alsjeblieft.
Zeg nou niks meer. Ik wil niet flippen.
Valt er wat te zien?
Laat los, klojo.
Rustig.
Hufters.
- Wat doen jullie nou?
Laat los.
- Hij knalde tegen de ramen.
We zorgen alleen
dat hij niet gewond raakt.
Shit, Eric.
- Laat me met rust.
Waarom bezeer je je liever dan dat je ons
om hulp vraagt? Jij duwt ons weg.
Eric.
Nico, ik moet gaan.
Denk je dat het mijn schuld is
dat iedereen me in de steek laat?
Echt niet.
Hoelang blijf jij nog?
Het is zo fijn dat we
met z'n drietjes samen kunnen zijn, schat.
Laat haar nou.
Doe je kleding goed. Dank je.
Ze maakt fouten,
maar ze wil altijd het beste voor je.
Wat is er?
Nou?
Koop je Rocío's moeder om?
Geen beweging. Dit is een politie-inval.
Werkt u mee.
Verdorie.
Kom.
Verrassing.
Het is een beetje waterig.
Wat ben je stil.
Heb je echt een beurs gekregen?
Nee.
Heel fijn.
Hoe betaal je je opleiding dan?
Iemand bood aan te betalen.
Iemand?
Wie?
Wat wil die ervoor terug?
- Niks.
Nu beantwoord je alleen de tweede vraag.
- Dat doet er niet toe.
Ik weet dat het Iván is.
Moet ik doorgaan?
- Dat was alles.
Volgens mij niet.
Ben je verliefd op hem?
Ik ben in de war.
Ik weet 't niet meer.
En ik wil niet bij je weg.
Waarom?
Bang dat ik terugval? Blijf je uit angst
in een ongelukkige relatie?
Ik ben niet ongelukkig met jou.
- Joel…
In feite ben je al dagen vertrokken.
Ga naar hem toe.
Wat? Nee.
- Joel, lieverd. Ga naar hem toe.
Nee, Omar. Dat kan ik je niet aandoen.
Dit is wat je wil.
- Niet waar. Ik hou van jou.
En ik van jou.
Maar blijf niet uit schuldgevoel.
En ik ben jou iets schuldig.
- Echt niet.
Mooi, dan is niemand
de ander iets schuldig.
Geen schuld, alleen liefde.
En juist daarom wil ik niet
de klojo zijn die jou in de weg staat.
Ga naar hem toe.
Ga maar. Ik ruim dit wel op.
Verdomme, mam.
Mam.
Wat doe je nou?
Hij mag niet
naar de andere kant van de wereld.
Bedenk als z'n moeder eens
wat 't beste voor hem is.
Hij heeft je niet nodig.
Hij heeft ons niet nodig. Niet nu. Oké?
Alsjeblieft… Ik zei nee.
Verdomme.
Hoi.
- Dag, lieverd.
Ik kom je bedanken
omdat je zo lief was voor Chloe.
Welnee, ze had het nodig.
- Zie je? Je bent echt een schat.
Mogen we binnenkomen?
Ik wil iets belangrijks bespreken.
Is er iets mis?
- Nee.
Kan het binnen?
Ja, natuurlijk.
Kom je of niet?
Hoi.
- Hoi.
Wat doe jij hier?
Ik kwam voor jou,
maar het kan wel wachten.
Welnee, kom maar. Wij gingen net weg.
Mama, wij gaan naar huis.
Hé, gaat het wel?
Voor mij was het ook
een van de beste avonden in lange tijd.
We gaan.
Iván verdient zijn geluk, oké?
Ik ga het hem vertellen.
Prima.
Maar niet vandaag, oké?
Omar?
Mijn god, Omar.
Ondertiteld door: Jolanda van den Berg